‎NEIN ZU RAUBKOPIEN, SCHÜTZT DAS ORIGINAL!
‎NACH DEM ROMAN "CHU HOU"
‎VON XIXING AUF QIDAN.COM
EINEN MONAT ZUVOR
Stillhalten.
Die Wunde beginnt gerade zu verkrusten.
Bewegt Euch nicht zu viel.
Ich lebe noch?
Ja. Selbst die Unterwelt
würde sich nicht wagen,
eine so unheilvolle Seele zu holen.
Dass du überlebt hast, ist Segen genug.
Hier, trinkt etwas Wasser.
Vorsicht.
Die Wunde hat Euer Herz
nur um Haaresbreite verfehlt.
Was ist mit dem König der Nordwüste?
Von ihm blieb nichts zum Begraben übrig.
Bei den inneren Unruhen dort
werden sie uns eine Weile
nicht behelligen können.
Bewegt Euch nicht. Warum seid Ihr so stur?
Legt Euch wieder hin.
Ich muss zurück.
Ich weiß, Ihr wollt Zhao sehen.
Doch zuerst müsst Ihr überleben.
In der Hauptstadt herrscht Chaos,
doch seid unbesorgt.
Ich finde jemanden,
der ihr sagt, dass Ihr lebt.
Außerdem, wenn Ihr jetzt hingeht,
wie wollt Ihr sie beschützen?
Zhao,
warte auf mich.
EINEN TAG ZUVOR
Jiu.
Der Mond ist wieder voll.
Du bist es wirklich.
Ich bin es.
Du darfst nicht gehen.
Xie Yanfang plant dies schon lang.
Alles nur für diese Falle im Jagdgebiet.
Wenn ich nicht hineingehe,
wie soll er dann
sein wahres Gesicht zeigen?
Was, wenn er dich wirklich töten will?
Dann setze ich darauf,
wer von uns beiden
länger durchhält.
Yanlai?
Du lebst.
Xie Yanfang.
Grenztruppen, hört meinen Befehl!
JADEABZEICHEN DER GRENZTRUPPEN
Dies ist
das Jadeabzeichen,
das die Grenztruppen mobilisiert.
Nehmt den Rebellen Xie Yanlai sofort fest.
Du bist dem Tod entronnen.
Wie erfreulich.
Schade nur,
dass heute jemand sterben wird.
Rühr sie nicht an!
Wie?
Tut sie dir leid?
Dann stirb an ihrer Stelle,
mit diesem vergifteten Dolch,
den Ihre Hoheit für uns vorbereitet hat.
Hör nicht auf ihn.
Grenztruppen, hört meinen Befehl.
-Vollstreckt…
-Reichsprinzessin, habt Ihr vergessen,
dass die Grenztruppen
nur diesem Abzeichen gehorchen?
Das habt Ihr mir selbst gesagt.
Yanlai.
-Tut es!
-Halt!
Nicht.
Nicht. Der Dolch ist vergiftet.
Für das Goldfinkengift
gibt es tatsächlich kein Heilmittel.
Überleg dir gut,
ob ihr Leben deines wert ist.
Nein. Jiu, tu es nicht.
-Jiu.
-Wirst du
dein Wort halten?
-Gewiss.
-Jiu.
Nicht.
Der Dolch ist vergiftet. Nicht.
Das genügt.
Lasst sie gehen.
Herr Xie, warum lasst Ihr sie gehen?
Ich möchte sehen,
wie ein in die Enge getriebenes Tier
aus seinem Käfig ausbricht.
Herr Xie, nehmt zuerst dies.
Jiu.
Jiu. Jiu. Jiu.
Jiu. Jiu.
Jiu.
Es tut mir leid.
Ich komme mir völlig nutzlos vor,
weil ich Xie Yanfang
nicht für dich töten konnte.
Mach dir keine Sorgen um mich.
Geh.
-Geh.
-Jiu, schlaf nicht ein.
Du musst ihn nicht für mich töten, Jiu.
In unseren Adern fließt dasselbe Blut.
Yanlai, ich muss dich bitten,
mich auf dem Weg
ins Jenseits zu begleiten.
Chu Zhao,
können wir nun vernünftig reden?
Willst du wirklich zusehen,
wie er so qualvoll stirbt?
Ich kenne das Goldfinkengift.
Sobald es wirkt,
fühlt es sich an,
als würden die Eingeweide verbrennen,
bis man Blut spuckt und stirbt.
Sein Gesicht verzieht sich zur Grimasse,
sein Körper verfällt,
und er wird langsam und qualvoll sterben.
-Chu Zhao.
-Zhao, hör nicht auf ihn.
Wollt ihr ihn retten?
Zhao.
Hör nicht auf ihn.
Er kam Euretwegen und stirbt Euretwegen.
Wollt Ihr ihn wirklich nicht retten?
Ihr solltet es tun.
Dies ist ein tausendjähriger Schneepilz
aus Nanjiang.
Er kann ihn am Leben halten.
Solange ich lebe,
wird es auch er.
Zhao.
Wie ironisch.
Ihr wolltet mich ermorden
und tötet stattdessen den Menschen,
den Ihr am meisten liebt.
Zhao.
Hör nicht auf ihn.
Ich fürchte den Tod nicht.
Geh nicht auf seine Forderungen ein.
Ich flehe dich an.
Zhao.
Ihr wollt mich
noch immer töten?
Dann überlegt es Euch gut.
Wenn ich sterbe,
stirbt Yanlai mit mir.
Tötet Ihr mich,
oder rettet Ihr den Menschen,
den Ihr liebt?
Versprecht einfach,
an den Hof zurückzukehren
und der Familie Xie
als Marionette zu dienen,
dann erhalte ich ihn am Leben.
Ich kann Euch Yu
und das Reich Chu überlassen.
Zhao.
Erinnerst du dich
an dein Versprechen,
mir einen Wunsch zu erfüllen?
Ich möchte, dass du
seine Forderungen ablehnst.
Von nun an darfst du
jeden Wunsch an mich richten.
Was auch geschieht,
ich werde ihn erfüllen.
Ich halte mein Wort und breche es nie.
Verzeih mir, Jiu.
Ich muss
mein Wort nun brechen.
Jiu. Jiu.
Am Hof wirst du
von nun an meinem Willen folgen.
Nur dann kann Yanlais Leben
gesichert werden.
Die Soldzahlungen der Grenztruppen
werden um 30 Prozent gekürzt…
TAIJI-HALLE
…und die Mittel dem südlichen
Getreidetransport zugewiesen.
Die Soldzahlungen der Grenztruppen
werden um 30 Prozent gekürzt
und die Mittel dem südlichen
Getreidetransport zugewiesen.
Xie Xuan aus der Familie Xie…
…wird zum Oberberater
des Großmarschallamtes ernannt…
…mit sofortiger Wirkung.
‎XIE XUAN ZUM VERWALTUNGSRAT EMPFOHLEN.
‎HERBSTSTEUER UM 20% ERHÖHT.
Die Herbststeuer dieses Jahres
wird um 20 Prozent erhöht,
um die Staatskasse aufzufüllen.
Die Herbststeuer dieses Jahres
wird um 20 Prozent erhöht,
um die Staatskasse aufzufüllen.
Hoheit, die Grenze rüstet sich zum Krieg.
Den Sold gerade jetzt zu kürzen,
dürfte unklug sein.
Die Nordwüste hat sich zurückgezogen.
Die Grenze ist sicher.
Zusätzliche Militärausgaben
sind nicht nötig.
Die Nordwüste hat sich zurückgezogen.
Die Grenze ist sicher.
Zusätzliche Militärausgaben
sind nicht nötig.
Ich halte das Argument
der Reichsprinzessin für überzeugend.
-Ich stimme zu.
Dann ist die Sache beschlossen.
Was meint Ihr dazu, Majestät?
Die Reichsprinzessin hat an alles gedacht.
Das beruhigt mich.
Ihr wachst noch heran, Majestät.
Esst etwas mehr.
-Gestern träumte ich von Onkel Yanlai.
-Beim Essen spricht man nicht.
-Er hat mir beigebracht…
-Majestät.
Wenn jemand Eure Fürsorge verdient,
dann Onkel Yanfang.
Dank seiner Aufsicht
über den Kanaltransport
kommt das Getreide aus Jiangnan an.
Ohne die Familie Xie
könnte dieser Staat nicht bestehen.
Onkel Yanlai lebt also noch?
Ich werde ihn nicht sterben lassen.
Die Suppe ist kalt. Bringt eine frische.
Sie hat alle Aufgaben erledigt,
die Ihr ihr heute übertragen habt.
Sie hat ein ausgezeichnetes Gedächtnis.
Bei der morgigen Audienz
schlagt eine Erhöhung
der Handelssteuer um 30 Prozent vor,
mit den genannten Begründungen.
Wurde das Arzneimittel
zur Festung Cangmu gebracht?
Es wurde abgeholt.
Ich habe Chu Zhao mein Wort gegeben.
Solange ich atme,
wird Yanlai nicht sterben.
Ich kann mein Wort
ihr gegenüber nicht brechen.
Hoheit,
Herr Xie hat heute Morgen
erneut Blut erbrochen.
Der Hofarzt fürchtet,
er erlebt den Winter nicht.
Wie viele Tage bleiben noch
bis zum zwölften Geburtstag
Seiner Majestät?
Hoheit.
Fünfundzwanzig Tage.
Es scheint,
als würde ich es doch nicht schaffen.
Herr Xie, sprecht nicht so unheilvoll.
Warum sollte ich den Tod fürchten?
Yu wird bald selbst regieren,
und in ihm fließt
das Blut der Familie Xie.
Doch sollte Euch etwas zustoßen
und die Reichsprinzessin
diese Gelegenheit nutzen…
Ich habe so viele Leben geopfert,
um einen Kaiser
der Familie Xie zu schaffen.
Diese Mühe darf nicht vergeblich sein.
Niemand kann der Macht widerstehen,
am wenigsten ein junger Kaiser.
Ein wahrer Kaiser
erträgt es niemals,
ein Leben lang eine Marionette zu sein.
Sobald Yu selbst regiert,
wird er Chu Zhaos Einfluss
nicht mehr dulden.
Dann werden wir ihm
den letzten Anstoß geben.
Ich habe eine Abmachung mit Yu.
Der erste Erlass
nach seiner Machtübernahme
wird die Vernichtung des Hauses Chu sein.
Majestät,
die Militärschrift…
Heute habe ich keine Lust,
so etwas zu lernen.
Onkel Yanfang sagte,
Menschen zu lesen
sei wie das Deuten der Sterne.
Majestät,
die Sterndeutung ist Sache
der kaiserlichen Astronomen.
Reichsprinzessin,
ich bin der Herrscher
und du meine Untertanin.
Du wirst bald selbst regieren
und musst alles sorgfältig abwägen.
Das dient nur deinem eigenen Wohl.
Meinem Wohl?
Geh in dich!
Willst du wirklich, dass ich regiere,
oder willst du unbedingt,
dass ich eine Marionette bleibe,
damit du die Macht behältst?
Majestät,
-ich habe niemals…
-Niemals?
Warum handelst du so eigenmächtig,
wenn wichtige Staatsfragen anstehen?
Warum widersprichst du mir immer,
wenn ich anders entscheide?
Chu Zhao, schmeckt absolute Macht
wirklich so süß,
dass du sie nie loslassen willst?
Siehst du mich wirklich so?
Genug.
Erspar mir deine Ausreden.
Wachen, bringt die Reichsprinzessin
zurück in ihren Palast
und haltet sie dort fest, damit sie
über ihre Verfehlungen nachdenkt.
Majestät,
vergebt mir meine Anmaßung.
Ganz wie der junge Herr Yanfang
es vorausgesehen hat.
TAIJI-HALLE
PFLICHTBEWUSST REGIEREN
UND DIE TÜCHTIGEN FÖRDERN
Kniet nieder.
Wir beglückwünschen Majestät
zur Übernahme der Regierung.
Meine Herren, erhebt euch.
-Dank, Majestät.
Meine Schwester betrat die Taiji-Halle
mit dem Erlass zur Hofaufsicht
und regierte an meiner Stelle.
Nun herrscht Frieden im Reich,
und ich habe die Regierung übernommen.
Sie hat sich ihre Ruhe verdient.
‎PFLICHTBEWUSST REGIEREN,
‎DIE TÜCHTIGEN FÖRDERN
Ich, Chu Zhao, beglückwünsche
Majestät zur Übernahme der Regierung.
‎ZEICHEN DER REICHSPRINZESSIN
Ich habe einen Erlass zu verkünden.
Warum verkündet Seine Majestät ihn selbst?
Es ist der erste Erlass
unter der eigenen Regierung als Kaiser.
Er ist von großer Bedeutung.
Nachdem ich den Auftrag erhielt,
das Reich zu regieren,
war ich stets pflichtbewusst
und dachte nur an Staat und Volk.
Chu Ling und Chu Zhao
bewiesen unerschütterliche Loyalität
und stellten das Reich
stets an erste Stelle.
Die Grenze ist der Schild des Reiches,
von dem seine Sicherheit abhängt.
Chu Ling, der Wächtergeneral,
bewachte jahrzehntelang die Grenze,
wehrte Feinde ab und
sicherte das Reich durch große Verdienste.
Chu Zhao, die Reichsprinzessin,
zog anstelle ihres Vaters ins Feld.
Unübertroffen an Tapferkeit
und eins mit ihrem Vater,
erweiterte und verteidigte sie das Reich.
Ihre gewaltigen Verdienste
sind Vorbild für alle Untertanen.
Doch Xie Yanfang,
Oberhaupt der Familie Xie,
genoss seit Generationen kaiserliche Gunst
und stieg zu einer
der Drei Exzellenzen auf.
Er hätte dem Reich treu dienen
und die Ordnung bewahren müssen.
Stattdessen plante er Verrat
und handelte in ungeheuerlicher Bosheit.
Er paktierte mit den Räubern der Nordwüste
und brachte Unheil über das Reich,
sodass die Grenzregion verheert
und das Volk vertrieben wurde.
Durch Fraktionsbildung
verfolgte er die Loyalen,
um die Macht an sich zu reißen
und den Thron zu täuschen.
Seine Verbrechen sind zahllos.
Am abscheulichsten bleibt
die Tragödie des Dorfes Wei,
wo er aus Eigennutz
fremde Feinde zu Brandstiftung
und Mord ermutigte
-und das ganze Dorf auslöschte.
-Helft mir! Bitte helft mir!
Solche Gräueltaten
überschreiten jede menschliche Vorstellung
und sind ein Frevel gegen Himmel und Erde.
Die Gesetze dieses Reiches
sind unerbittlich
und dulden solches Unrecht nicht.
Obwohl ich jung den Thron bestieg,
trage ich das Erbe meiner Ahnen
und das Vertrauen des Volkes.
Mit unbeugsamer Entschlossenheit
bekämpfe ich Verrat und Korruption.
Alle Titel und Ränge
der Familie Xie werden aberkannt.
Ihre Ländereien, Anwesen, Silbervorräte
und Wertgegenstände werden eingezogen.
Alle erwachsenen Männer der Familie Xie
werden unverzüglich enthauptet.
Die Frauen und Kinder
werden als Sklaven
an die ferne Grenze verbannt.
Alle Schüler, früheren Untergebenen
und Mittäter seiner Verbrechen
haben sich binnen zehn Tagen zu stellen.
Wer danach gefasst wird,
wird dreifach bestraft.
Dieser Erlass gilt im ganzen Reich.
Wer mit Feinden paktiert, den Staat verrät
oder dem Volk schadet, wird hingerichtet
mitsamt seinem ganzen Clan,
zur Wahrung des Gesetzes
und als Warnung für alle.
Mögen meine Minister und ich gemeinsam
diese Verderbnis beseitigen
und ein goldenes Zeitalter schaffen.
Majestät, bitte überdenkt dies.
Herr Xie ist doch
Eure eigene Verwandtschaft.
Zensor, achtet auf Eure Worte.
Ich bin ein Xiao, kein Xie.
Das Reich gehört der Familie Xiao.
Ich stürze die Familie Xie,
um das Volk zu retten.
Verkündet den Erlass.
Werft euch nieder!
Herr Xie, der Kaiser hat
die Auslöschung Eures Clans angeordnet.
Was habt Ihr gesagt?
Dies ist der kaiserliche Erlass,
den der Kaiser heute Morgen verkündet hat.
Er verkündete,
dass Chu Ling und Chu Zhaos Verdienste
vom Reich geehrt werden,
während Ihr
schwerster Verbrechen schuldig seid
und Eure Familie ausgelöscht werden soll.
DIE VERDIENSTE DES HAUSES CHU ZUM VORBILD
XIE YANFANGS TATEN SIND UNVERZEIHLICH
Absurd.
Völlig absurd.
Wie kann er es wagen?
Herr Xie, wir müssen sofort aufbrechen.
Die kaiserliche Garde
wird bald Gaoyang erreichen.
Aufbrechen?
Wohin denn?
An die Grenze fliehen
oder verborgen weiterleben?
Wie könnte ich
eine solche Schmach ertragen?
Herr Xie, solange man lebt,
gibt es Hoffnung.
Wir gehen jetzt
und überlegen später weiter.
TAIJI-HALLE
Xie Yanfang hat das Reich verraten…
ANWESEN DER FAMILIE XIE
…und den Klingen der Nordwüste
Tür und Tor geöffnet.
ANWESEN DER FAMILIE XIE
Zhao, es ist vorbei.
Noch nicht.
EHRT DEN CLAN, EINT DIE FAMILIE
Hoheit,
Ihr habt lange gebraucht.
Seht.
Yanlai hat endlich
genau das erhalten, was er wollte.
GEDENKTAFEL FÜR XIE YANLAI
Ich erinnere mich, wie er mit acht Jahren
ins Haus der Xie kam.
Er war schüchtern
und hatte vor allem Angst.
Ich nahm seine Hand
und brachte ihm das Lesen bei…
XIE YANLAI
…und das Schreiben.
Das erste Zeichen, das er schrieb,
war Xie, unser Familienname.
Ich sagte ihm,
er dürfe niemals vergessen,
wie er heißt.
Doch
die Clanältesten verachteten
seine niedrige Herkunft
und verweigerten ihm den Familiennamen.
Darum schickte ich ihn
wegen jener Angelegenheit ins Dorf Wei
und versprach ihm, ihn bei Erfolg
ins Familienregister aufnehmen zu lassen.
Damals
war er überglücklich.
Er wusste nie,
dass ich Xiang fortgebracht habe
und ihn zum einzigen Sündenbock
für das Massaker machte.
Als er die Arzneivorräte
der Familie Xie untersuchte,
ließ ich Du Qi den Jungen töten.
Er war doch nur ein Kind.
Was hatte er getan, um das zu verdienen?
Sein einziger Fehler war,
dass er nach fünf Jahren Gefangenschaft
noch immer für Yanlai aussagen wollte.
Die Ironie daran ist…
…dass die lebensrettende Pille
ohne die zweite Dosis wertlos ist.
Mein Plan war,
falls Yanlai sie wirklich nähme,
ihn zu retten,
sobald das Gift anfängt zu wirken,
und er mir sein Leben lang
verpflichtet wäre.
Jetzt fällt es mir wieder ein.
Durch eine Laune des Schicksals
fand auf diese Weise
auch Euer Vater den Tod.
Keine gänzlich schlechte Nachricht,
denke ich.
Chu Zhao,
Ihr mögt die Familie Xie stürzen,
doch Xie Yanlai könnt Ihr nicht retten.
Für das Goldfinkengift
gibt es kein Heilmittel.
Er wird sterben,
noch vor mir.
Yanfang, bei all Euren Berechnungen
kommt Ihr dennoch einen Zug zu spät.
Yanlai?
Unmöglich.
Wie kannst du noch leben?
Weil all das hier
eine sorgfältig geplante Falle
für dich war.
Dieser Dolch besitzt zwei Schneiden,
eine goldene und eine silberne.
Die goldene Schneide
wird mit Goldfinkengift bestrichen.
Wir werden vor seinen Augen
einen Todesfall inszenieren.
Du stichst dich
mit der silbernen, ungiftigen Schneide.
Die Wunde jedoch
muss vollkommen echt wirken.
Nur eine Lüge,
die auf einem Körnchen Wahrheit beruht,
kann alle täuschen.
Ich werde die Geisel spielen,
die an den Hof zurückkehrt
und Tag für Tag seine Marionette ist.
Ich könnte Xie Yanfang töten,
-selbst um den Preis meines Lebens.
-Nein.
Es wird immer
einen weiteren Xie Yanfang geben.
Wir müssen
den Einfluss der Familie Xie nutzen,
um den Hof im Gleichgewicht zu halten,
bis Yu selbst die Zügel übernimmt.
Jawohl, Hoheit.
Von diesem Augenblick an
war alles, was du sahst, eine Lüge.
Ich wusste,
dass Ihr hinter dem Jadeanhänger her wart,
also ließ ich Zhong
Unterwerfung vortäuschen.
Womit ich nicht gerechnet hatte,
war, wie tief Ihr sinken würdet
und die Longwei-Armee angreifen würdet.
Dies ist das Arzneimittel,
das Xie Yanfang geschickt hat.
Unter dem Vorwand meiner Genesung
in der Festung Cangmu
sammelte ich heimlich Beweise
für die Verbrechen der Familie Xie.
Doch du warst so berauscht
von deiner Kontrolle über alles,
dass du völlig unvorsichtig wurdest.
Die Beamten, die Ihr befördert habt,
ermöglichten mir außerdem
eine vollständige Liste der Xie-Fraktion
am Hof zusammenzustellen.
Jiu und ich
haben die ganze Zeit
hinter deinem Rücken gehandelt
und Yu unermüdlich
zu einem fähigen Herrscher geformt.
Yunzhong ist die Grenzfestung
der Hauptstadt,
leicht zu verteidigen
und schwer einzunehmen.
Sollte die Nordwüste die inneren Konflikte
überwinden und zurückkehren,
um die umliegenden Kleinstaaten
zu gewinnen,
könnte ein Flankenangriff
gefährlich werden.
Darf ich dann Gesandte entsenden,
um Bündnisse zu schließen
und Krieg zu vermeiden?
Ein kluger Gedanke, Majestät.
Militärische Stärke und Diplomatie
sind beide unerlässlich
für gute Herrschaft.
Denkt daran: Der größte Sieg
ist die Vermeidung des Krieges.
Frieden ist das, was Bestand hat.
Haltet das Schwert wie eine Faust.
Lockert Ihr den Griff, ist alles verloren.
Zhao, ich verstehe.
Herrschen ist wie ein Strategiespiel.
Es spielt keine Rolle, wer zuerst zieht,
sondern wer zuletzt lacht.
Genau wie das, was Ihr gerade tut.
Yanfang, Ihr habt stets gesagt,
die Adelsfamilien seien eng verflochten.
Also haben wir von Euch gelernt,
jede Wurzel bis zum Ursprung verfolgt
und sie alle herausgerissen.
Yanlai,
da du noch lebst,
warum kommst du nicht nach Hause?
Nach meinem Tod
werden die Macht der Familie Xie
und das Amt des Clanoberhaupts
dir gehören.
Warum triffst du diese Wahl?
Was willst du eigentlich erreichen?
Niemand versteht Menschen so gut wie du.
Wie kannst du nicht wissen, was ich will?
Ich will das jahrhundertealte Erbe
der Familie Xie mit ins Grab nehmen.
Die Clanältesten bereuen gewiss,
mich nicht ermordet zu haben,
als sie noch die Gelegenheit dazu hatten.
Und ausgerechnet ich, zu niedrig geboren
für das Familienregister,
werde das Blut der Xie
für immer auslöschen.
Yanlai.
Wenn ich dich so sehe, von Hass verzehrt,
erkenne ich beinahe mich selbst.
In der Tat.
Ich bin der Wolfswelpe,
den du über Jahre geformt hast.
Erinnerst du dich, Bruder?
Wir haben
dieses Spiel am Ende gewonnen.
Gut.
Ausgezeichnet.
GEDENKTAFEL FÜR XIE YANLAI
Yanfang, wisst Ihr,
warum Ihr dieses Spiel verloren habt?
Bei all Euren Intrigen
habt Ihr eines vergessen:
Die raffiniertesten Pläne
fangen am Ende ihren Urheber.
Xie Yanfang, Ihr wart so überzeugt,
dass Ihr nie daran gezweifelt habt,
dass Ihr die Figuren spielt.
Doch das Netz, das Ihr gewoben habt,
zog sich am Ende um Euch selbst zusammen.
Überraschend, nicht wahr?
Die Figur,
die Ihr nach Belieben spielen wolltet,
hat euch zu einer verworfenen Spielfigur
des Schicksals gemacht.
Herr Xie, die Reichsprinzessin
ist doch nur eine Frau.
Was besitzt sie,
das Ihr sie so anders behandelt?
Sie ist…
…anders.
Chu Zhao.
Ein gesetzter Zug bleibt gesetzt.
Ich habe verloren.
Und ich akzeptiere es.
EHRT DEN CLAN, EINIGT DIE FAMILIE
Für mich gibt es
keinen Unterschied zwischen Menschen.
Doch sobald ein Unterschied entsteht,
neigt sich das Herz.
Und ein geneigtes Herz wird zum Gefängnis.
Von diesem Tag an…
PFLICHTBEWUSST REGIEREN
UND DIE TÜCHTIGEN FÖRDERN
…werden die Steuern in allen Präfekturen
um 30 Prozent gesenkt.
-Majestät sind weise.
Zudem werden die Gesetze
des Reichs Chu reformiert.
Wer mit fremden Mächten paktiert,
wird kollektiv zur Verantwortung gezogen
und sein gesamtes Haus ausgelöscht.
IM 5. JAHR XINGPING WAR XIE GESCHLAGEN.
DER KAISER REGIERT. EINE NEUE ÄRA BEGINNT.
LOYAL DIENEN, WACHSAM VERTEIDIGEN.
AMT DER KAISERGARDE
Keine Hasen gefunden?
Jetzt jagst du also mich?
Du bist leichter zu fangen.
Alles auf dieser Steppe ist listig.
Ich hatte gerade
einen Albtraum.
Sogar du kennst Angst, General Xie?
Im Traum hat uns der Tod getrennt.
Sprich nicht so.
Vor uns liegen noch viele Jahre.
Einverstanden.
Dann werden wir Yunzhong
Seite an Seite beschützen,
Tag für Tag,
Jahr für Jahr,
bis zum Ende.
Ich möchte mein altes Zuhause erweitern.
Warum die Eile beim Umbau?
Es gibt allen Grund dazu.
Ich möchte dich heiraten.
Schaffen wir uns gemeinsam ein Zuhause.
Was sagst du dazu?
Im elften Monat
des dreizehnten Jahres Xingping
zog sich die Reichsprinzessin
vom Hof zurück.
Die Grenztruppen Yunzhongs
errichteten das Lager der Prinzessin.
Untertitel von: Anemone Bauer